Resenha   Sobrevivendo no Inferno - Racionais MC's

Atualizado   Mai 29

Hoje vamos fazer uma resenha sobre o álbum “Sobrevivendo no Inferno” da banda de rap paulistana Racionais MC’s. Ele foi lançado no ano de 1997 pelo selo Cosa Nostra e é considerado o disco de rap mais importante da história do Brasil. Em 2007  entrou na lista da Revista Rolling Stone como um dos 100 melhores discos da música brasileira  ocupando a 14ª posição  além de ter sido entregue em mãos pelo então prefeito de São Paulo  Fernando Haddad  como presente para o Papa Francisco  em 2015. Ainda  em 2018  foi incluído na lista de obras obrigatórias para o vestibular da UNICAMP de 2020.
 
Mano Brown  Edi Rock  Ice Blue e KL Jay nesse disco deram uma verdadeira aula de história aliada à poesia e à métrica de suas canções. Sobrevivendo no Inferno deve ser ouvido do começo ao fim como se fosse um filme.


Contexto 

 

“60% dos jovens de periferia
Sem antecedentes criminais
Já sofreram violência policial

A cada quatro pessoas mortas pela policia  três são negras
Nas universidades brasileiras
Apenas 2% dos alunos são negros

A cada quatro horas um jovem negro morre violentamente em São Paulo
Aqui quem fala é Primo Preto mais um sobrevivente”

 

Esse é o Brasil em 1997  9 anos depois da Constituição de 1988  um país ainda marcado por resquícios do regime militar (1964 – 1985). Um garoto da periferia tinha 12 vezes mais chances de morrer do que um garoto de classe média  a violência policial era constante nas favelas e guetos da cidade de São Paulo. E é nesse contexto que os Racionais MC’s fizeram esse clássico. 

 

Nesse disco  os Racionais vão contra a impunidade do sistema  denunciam o descaso da sociedade em geral com os moradores da periferia e escancararam o racismo impregnado na sociedade brasileira.
O álbum é um divisor de águas no rap brasileiro e  principalmente  na carreira da banda  que entra pela primeira vez no Mainstream  vendendo mais de um milhão de cópias com seu próprio selo independente  tocando em rádios e com um clipe nas paradas da MTV.
Outra coisa que fica clara são as referências bíblicas presentes no disco  como na capa e nas letras das músicas.


Faixa a Faixa

Jorge da Capadócia

Essa música é uma regravação de   Jorge da Capadócia   composta por Jorge Ben. Eles pegaram a letra da canção e colocaram sobre a base da música   Ike's Rap II   do cantor americano Isaac Hayes. Ela abre o disco como se fosse uma oração para iniciar todo o caminho que eles irão percorrer para sobreviver no inferno e para mostrar que a religiosidade vai ser algo presente no decorrer do disco.

Gênesis 

  Deus fez o mar  as árvore  as criança  o amor

O homem me deu a favela  o crack  a trairagem  as arma  as bebida  as puta

Eu?! Eu tenho uma Bíblia velha  uma pistola automática e um sentimento de revolta

Eu tô tentando sobreviver no inferno  

Essa canção é uma vinheta de menos de 30 segundos que cria um ambiente hostil onde Mano Brown se coloca no lugar do personagem que está tentando sobreviver no inferno (que no contexto do álbum é a periferia). Ele diz que Deus dá as coisas boas (  Deus fez o mar  as árvore  as criança  o amor  )  mas o homem as transforma em coisas ruins (  O homem me deu a favela  o crack  a trairagem  as arma  as bebida  as puta  ).
Para ele sobreviver no inferno  Brown diz que tem   Uma bíblia velha  uma pistola automática e um sentimento de revolta  

Capítulo 4  Versículo 3

A música começa com uma voz dizendo o texto que eu coloquei no início desse post mostrando os dados alarmantes que perseguem todo negro no final da década de 90. Eles usam isso no disco para causar um choque no ouvinte e expor essa realidade incômoda que até hoje persiste. Para se ter uma ideia  a única estatística que mudou  23 anos após o lançamento do disco  foi a porcentagem de negros nas universidades  que subiu para 12 8% após o estabelecimento do programa de cotas  percentual ainda muito abaixo do ideal. A letra da canção mostra Brown revoltado com toda essa situação e que  para mudar essa realidade e abrir os olhos da sociedade   da ponte pra lá    vai usar sua maior arma  que não tem nada a ver com uma 12 mm debaixo de sua blusa. Sua arma é somente sua palavra com rimas e métricas perfeitas capazes de incomodar todo e qualquer ouvinte da alta sociedade brasileira (  Minha palavra vale um tiro  eu tenho muita munição  ).
Brown agradece a Deus por ter fugido da estatística e nunca ter sido um negro que se envolveu com a criminalidade e que buscou seu lugar ao sol de maneira legal. Ele traça um painel das várias possibilidades e caminhos que um jovem negro pode percorrer no Brasil.

To Ouvindo Alguém me Chamar

É a canção mais extensa do disco  com mais de 11 minutos de duração. Ela conta com um clima tenso e sinistro criado pelo KL Jay  para a qual ele utilizou como base a canção Charisma do trompetista estadunidense Tom Browne. A letra da música conta a história de um jovem que vive na periferia de São Paulo e é uma espécie de aprendiz do Guina  que corresponde a um tipo de líder entre os bandidos. O jovem tem um irmão que tem um sonho de ser doutor e dar uma vida melhor para a família de maneira honesta. O personagem principal dessa história promete a si mesmo que quando sair daquela vida que estava vivendo  vai mudar  porém isso não acontece  já que Guina de dentro da cadeia dá ordens para executar o jovem marginal. Ao fim da música  pouco antes de morrer baleado  ele chega à conclusão de que a vida no crime não compensa.

Rapaz Comum

A letra conta a história de um rapaz morador da favela que também acaba sendo assassinado. A canção vai até o momento do velório do rapaz  quando a mãe vela o filho morto no caixão. O interessante é que a letra da música deixa subtendida a maneira como o rapaz foi morto; isso foi feito propositalmente para mostrar que na favela a morte é algo muito comum (  Morte aqui é natural  é comum de se ver. Não quero ter que achar normal ver um mano meu coberto de jornal!  ). Nessa faixa  é utilizado um sample da música Black Steel In The Hour Of Chaos do grupo norte-americano   Public Enemy  .

...

É exclusivamente a única canção instrumental do disco. Um blues calmo feito para abaixar a adrenalina presente no álbum  porém  ao fim da música  há uma rajada de tiros que toma conta do ambiente  mostrando que na favela a violência não para.


Diário de Um Detento 

Essa canção já virou uma espécie de hino e  na época de seu lançamento  tocou em todas as rádios do Brasil mesmo com seus mais de 8 minutos de duração  se tornando um dos marcos da música brasileira. Ela é feita em alusão ao Massacre do Carandiru (1992)  quando 111 presos foram brutalmente assassinados pelo choque de São Paulo. A letra é extremamente autoexplicativa  trazendo todas as falhas do sistema carcerário brasileiro na visão do detento. A música foi feita com a contribuição do ex-detento Jocenir  que entregou a letra para Mano Brown.

Periferia é Periferia 

Nessa canção  os Racionais relatam que  independente da cidade  estado ou país  a periferia é sempre igual. Também é relatado que a droga é uma das principais culpadas pelo estado em que se encontram as periferias. Os moradores da periferia têm sim sua culpa em toda essa história  mas os verdadeiros culpados são os grandes poderosos que não sofrem com aquilo diariamente (  Vem pra cá de avião ou pelo aeroporto ou cais/não conheço pobre dono de aeroporto e cais  ).

Qual Mentira Vou Acreditar 

Essa canção é um momento de quebra no disco. Mostra que mesmo com toda a violência relatada nas músicas anteriores  os moradores de periferia ainda têm seus momentos de diversão  como  nesse caso  a ida para a balada. Mas nem tudo são flores  enquadros da polícia e falsos amigos são coisas também relatadas na música  ou seja  quem sobrevive no inferno não tem paz.

Mágico de Oz

Essa música fala sobre um menor de idade que se envolve com o tráfico de drogas e vê esse crime como sua única saída para conseguir ganhar um dinheiro e viver a vida em um lugar onde desde cedo os jovens aprendem a ver os policiais e a sociedade da   ponte pra lá   como inimigos.


Formula Mágica da Paz 

A música retrata a vida de uma pessoa sem perspectiva na periferia  mas que não desiste de encontrar uma solução. 

  (Eu vou procurar  sei que vou encontrar)

(Eu vou procurar  eu vou procurar)

(Você não bota uma fé  mas eu vou atrás)

Da minha fórmula mágica da paz  

Salve

A letra da música é um agradecimento às quebradas visitadas pelos Racionais e aos irmãos do presídio. Ela também faz uma referência ao Jesus Histórico e ainda espanta quem quer o mal deles. É praticamente um resumo de quem são os Racionais MC's.

Legado

  Sobrevivendo no Inferno   em 1997 foi um marco na história da música brasileira  escancarando preconceitos  quebrando tabus e fazendo uma narrativa como nunca antes houve na história do Brasil.
Apesar de ser um disco mais narrativo e menos agressivo  Brown  em entrevista para a Red Bull Station  usa as seguintes palavras para descrever o momento da banda após o lançamento do álbum     Foi como o nome do disco  um inferno! Repetir as palavras muitas vezes  alguma coisa materializa  . A banda começou a viver aquele caos relatado nas músicas diariamente  Brown diz também que o disco era   muito pesado  .
  Sobrevivendo no Inferno   segue sendo um disco atual e ainda causa incômodo aos ouvidos de quem não está preparado para tal peso e verdade relatados em suas canções.